O FUTURO RADIOSO
Sim?
Chamada a cobrar de Zoe,
o senhor aceita?
Sim, aceito.
Pai? Sou eu.
Como estás?
Olá, tudo bem.
Óptimo.
Onde é que tu estás?
O que é esse barulho?
Estou na lavagem automática.
Nunca tinha falado contigo
numa lavagem automática.
Lembra-te de fechar bem
todas as janelas.
Lembras-te daquela vez que estávamos
numa lavagem automática.
E comecei a brincar com
os vidros eléctricos.
Que idade tinha eu, pai?
Cinco ou seis?
Fiquei ensopada, lembras-te?
Porque é que me estás a ligar, Zoe?
Porque estou a ligar?
És meu pai.
Porquê? Não devo ligar?
Que mal tem eu querer falar
com o meu pai?
Não tem mal quereres falar comigo, Zoe.
Então qual é o problema?
O problema é...
o problema é que não sei
com quem estou a falar agora!
Porque achas que estou pedrada, pai?
É isso que estás a pensar?
Achas que estou com uma agulha
enfiada no braço?
Achas que eu me droguei hoje, pai?
Que estou a humilhar-me por dinheiro?
Que estou a pedir na rua?
Pelo amor de Deus,
não acredito nesta porra.
Pai?
Estás a ouvir pai?
Sim?
Porque não falas comigo?
Porque preciso saber em que
estado estás, Zoe.
Para saber como falar contigo.
Vamos!
Pai!
- Foi óptimo.
- A sério?
Vais impressionar toda a gente.
- Achas mesmo?
- Claro.
Não pareces muito convencido.
Eu estou, a sério.
Estavas incrível.
Estou tão feliz, pai.
Vamos comer um gelado, pai.
Telefonista?
Consegue ouvir-me?
Sim, diga, por favor.
Acho que estou numa situação estranha.
Estou a ligar do meu carro
e aparentemente estou preso
num lava a jacto.
Lava a jacto?
Sim, um lava a jacto.
Pode falar um pouco mais alto,
por favor, senhor?
Desculpe senhor, não estou
a ouvi-lo, de novo.
Ok, aqui estamos nós!
Toda a gente para fora!
Vamos, depressa.
Juntem-se aqui.
Vamos, pessoal. Rápido!
Não temos o dia todo.
Agora quero que me escutem.
O que é?
A forma como a Dolores fica
tão animada com as crianças.
Regra número um...
É como se fosse a coisa mais
importante da vida dela.
Não ponham os dedos dentro
de nenhuma jaula.
Heidy, isso é para ti.
E Shane, volta aqui por favor.
Não me interessa se estes
animais são fofos.
O facto é que eles não
gostam de estar aqui.
Não interessa quantos prémios
tenham ganho.
Regra número dois...
Olá Sam, olá Nicole.
Regra número dois: nada de chutar,
empurrar ou morder.
Regra número três: os mais velhos
cuidam dos mais novos.
Se alguém se perder vem para
este ponto.
Eu encontro-vos!
Regra número quatro: fechem
o nariz e divirtam-se.
Olá.
Está a chover lá fora?
Não, tive um acidente.
Tem um quarto?
Vai ficar mais do que uma noite?
É difícil dizer, posso ter visitas.
É repórter?
Não, senhor.
Está aqui por causa do acidente?
Sim, sou advogado.
Sei que esta é uma altura
difícil, mas...
é importante que a gente converse.
Kyle Lansdom é um bêbado!
Ninguém gosta dele, ele é um porco.
Em que sentido?
Ele bebe desde o tempo do colégio.
Lixou-se todo.
Mas ele era esperto.
Tem cadastro?
Provavelmente, pelo menos meia
dúzia de condenações por tráfico.
Por conduzir bêbado...
Perdeu a carta de condução
e por isso já não trabalha.
Não consegue sair da lixeira
onde mora.
Sempre que arranja dinheiro
compra bebida.
De que vive a família?
Não sei.
Caridade da igreja, doação de comida.
Eles raspam o tacho.
E... quanto à Dora?
Doreen, ela era minha amiga.
Quando?
Na escola.
Apaixonou-se pelo Kyle
pouco antes de se formar.
E... engravidou.
Mudou-se para uma caravana,
num terreno que era do pai do Kyle.
O Kyle começou a passar cada vez
mais tempo no "Spread Eagle".
É o bar local?
Chegava a casa bêbado. Sentia-se
encurralado pela vida, acho eu...
Culpava a mulher por aquilo e...
E...
E... batia-lhe!
Ele batia-lhe?
Sim.
Vejamos, para fazer isto
como deve ser
para ter uma boa hipótese de ganhar,
de ganhar algum dinheiro,
para vos compensar pela
perda do vosso filho,
nós precisamos de pessoas
como vocês.
Sensíveis, amáveis,
sem ficha criminal.
Sem histórico de problemas
na cidade. Entendem?
Sim.
Então, das pessoas que me falaram
cujas crianças foram mortas,
quem acham que são bons vizinhos?
Pessoas que podem ajudar-nos
neste caso.
Há os Hamiltons.
Joe e Shelley Hamilton.
Certo!
Toda a gente sabe que o Joey rouba
antiguidades das casas de férias
e as vende a comerciantes da cidade.
Ele faz isso há anos.
Isso é óptimo, Wendell.
É isso que preciso saber,
para que depois não atrapalhe
o nosso caso.
Há o Sr. Prescott.
Sabem quanto ele deve ao banco?
Está prestes a perder a casa...
Está prestes a perder o carro...
A Charlene...
A Charlene vai ao "Spread Eagle"
quase todas as noites.
Vai para cama com qualquer um
que consiga agarrar.
Cai de boca em qualquer um
por uns amendoins.
Esqueça os Atwaters e os Biladows,
ele casam com parentes.
Os Ottos.
Falem sobre os Ottos.
Wanda e Hartley.
Eles perderam o "Urso",
era o filho adoptivo deles.
Era um belo rapaz.
Era índio.
Isso é bom. Os juízes gostam de
rapazes índios adoptados.
Falem mais sobre os Ottos.
Eles são inteligentes,
andaram na faculdade,
e mudaram-se da cidade para cá
há cerca de 12 anos.
- O que fazem eles?
- Arte.
A Wanda faz umas coisas fotográficas.
Aquele ali na parede é dela.
- Eles provavelmente fumam erva.
- Não tens a certeza disso!
- Eles já foram presos?
- Não.
Não sabes, é o que é!
Tu não sabes.
Desculpem. Com licença.
Sim?
Chamada a cobrar de Zoe,
o senhor aceita?
Sim, aceito.
Importam-se que saia um minuto?
É um telefonema particular.
Zoe? Onde tu estás, querida?
Ah, cala a boca!
- Sim, estou a ouvir.
- Cala-te.
Não, é claro que estou a ser sincero.
Entendo o que estás a dizer.
Na verdade... gostares do médico
já é metade do caminho.
- Cala-te.
- Por favor.
- Estou com inveja do quê?
- Ele é mais inteligente que tu.
Mais inteligente do que eu?
Como os Ottos são!
Ouviste o que o homem disse?
- Ele disse "Óptimo, Wendell".
- Faço isso daqui a dez minutos.
Cala-te.
Sim, senhor?
Olá, não está a dar som.
Tudo bem, eu trago-lhe outro par.
Pode ficar com os meus.
Allison O'Donnell.
Eu era amiga da Zoe.
Andámos na escola juntas,
eu ia a sua casa.
Ally. Chamavam-me Ally.
Ally? Certo, certo.
- Como tem passado?
- Estou bem.
E você?
Bem. Continuo a trabalhar com o meu pai.
Certo.
Relembre-me o que ele faz.
Ele trabalhava consigo,
vocês eram sócios.
Allison?
Como está a Sra. Stevens?
Ela está bem,
nós já não estamos juntos.
Sim, eu soube.
Mas ela está bem?
Sim.
E a Zoe? Como está a Zoe?
Ah, já resolveu, aqui tem.
Bom dia, Wanda!
Olá, Hartley.
- Olá, Dolores!
- Bom dia, Dolores.
Linda neve que temos,
não é Dolores?
É só um nevão rápido,
está tudo limpo mais à frente.
- Isso é bom.
- Olhe!
- O que é isso?
- O que achas que é?
Com certeza é algo interessante.
Detestaste.
Não, eu não disse isso.
Eu podia embrulhá-lo
para proteger as crianças.
Eu podia prendê-lo no tecto.
Aí está uma boa ideia.
Então? Vá lá...
É para o bazar da escola.
Bizarro ele é.
Vamos lá, "Urso".
Vamos sair daqui.
Vá "Urso", para longe da
louca da tua mãe.
Tal e qual.
Até à próxima, Wanda!
Adeus, Hartley.
Os Ottos esperavam sempre
pelo autocarro com o "Urso".
Eram os únicos pais
que faziam isso.
Juntos... daquela forma.
Acho que eles eram o que
poderíamos chamar...
...hippies.
O que quer dizer com isso,
Sra. Driscoll?
Dolores.
Ninguém me chama Sra. Driscoll.
O que quer dizer com isso, Dolores?
Sobre os Ottos?
O que quer dizer com hippies?
É... o aspecto deles...
O cabelo e as roupas.
Eles têm fama de drogados?
Não, nada desse tipo.
Os Ottos... são o que poderíamos
chamar...
...cidadãos modelo.
Vão sempre às reuniões.
Dão sua opinião educadamente.
Eles... ajudam em várias...
feiras para angariar dinheiro.
Eles são...
do coro da igreja.
Eles amam o "Urso"?
Ah, sim, é como se ele fosse o
pequeno tesouro deles.
Era um rapaz tão lindo.
Há uma foto dele ali na
parede, ao lado do Abbot.
Estas fotos todas foram tiradas
na feira do ano passado.
O Abbot e eu éramos juízes de animais.
Coelhos.
O Abbot costumava criá-los
até ter o derrame.
O "Urso" ganhou o primeiro lugar.
Veja o sorriso na cara dele.
Ele era uma criança que
alegrava as pessoas.
Teria sido um homem maravilhoso.
O Billy começou a buzinar para nós
lá em cima perto do riacho.
Ele fazia sempre isso quando
alcançava o autocarro.
Ele acenava para os filhos,
Jessica e Mason.
Eles sentavam-se sempre atrás.
O Billy adorava ver os filhos no autocarro.
Normalmente, ele seguia-nos
por todo o percurso...
através da ponte,
até à escola.
Está a dizer-me que o Billy
ia atrás do autocarro...
na altura do acidente?
Sim.
Isso... confortou-o.
Do quê?
Do quê?!
- Eu levo a bandeja.
- Obrigada.
Ele tem algum problema
especial, de que saiba?
Pressões financeiras?
Problemas com a lei?
Não... não...
Não! Nada disso!
A esposa do Billy, Lydia,
que Deus a tenha,
morreu de cancro, há alguns anos.
Era uma mulher maravilhosa,
óptima mãe.
Carinhosa, amorosa.
Tinha uma voz linda.
Costumava cantar no coro da igreja.
De qualquer forma...
o Billy assumiu a criação
das crianças sozinho.
Era óbvio que ele sentia muito
a falta da Lydia.
Estou.
Olá, Risa. Podes falar?
Posso, onde é que estás?
- Estava a caminho do trabalho.
- Estás a ver as crianças?
Claro, estou a acenar para
elas neste momento.
Que barulho foi esse?
É o Wendell, está no telhado. Acha
que está a reparar uma goteira.
Segundo julgo, deve estar é
a criar mais goteiras.
Ouve, a Nicole vem cá
cuidar das crianças...
hoje à noite. Deve chegar
por volta das seis.
Oh, Billy, é cedo demais.
Ela disse que tem que estar
em casa às nove.
Tu não podes mais tarde?
Vou estar à espera.
Chega assim que puderes, ok?
Ok... acho eu.
Tudo bem, sexy!
Adeus.
Fico feliz em saber
que a Zoe está bem.
Ainda mantêm contacto?
Na verdade, não.
A última vez que a vi foi quando
ela esteve naquela clínica.
Foi há muito tempo.
- Qual delas?
- Qual delas?!
Que clínica?
Não me lembro do nome.
Era perto de uma praia.
Sunny Ridge.
Sim. Foi há muito tempo.
Então houve outras?
Outras clínicas? Ah, claro.
Clínicas, casas de recuperação, centros
de tratamento, unidades de desintoxicação.
Então quando é que se recuperou?
Não se recuperou.
- Ah, pensei...
- É por isso que estou a ir vê-la.
Ela está com problemas?
Sim. Não está a achar esta
carne estranha?
Com licença?
Mais vinho?
Não. Acho que esta carne está
bem passada demais para o meu gosto.
Desculpe, Sr. Stevens.
O senhor quer tentar o peixe?
- Qual é?
- Salmão escaldado.
- Não. Têm um prato frio?
- Temos!
- Tem camarão?
- Tem.
Bem, se retirar o camarão e
tudo que tenha tocado nele,
ficaria agradecido!
Não sei se vai sobrar muita
coisa no prato.
Vamos ver o que conseguimos,
que tal?
- Sim, senhor.
- Obrigado.
Dá-me licença?
Sra. Otto. O meu nome
é Mitchell Stevens.
Os Walkers disseram-me que talvez
viesse falar comigo.
Perdoe-me por ter vindo
sem avisar.
Mas os Walkers disseram que
entenderia.
Eu sei que é um momento horrível,
mas é importante que conversemos.
Quem é o senhor?
Sou advogado.
Olhe, desculpe mas
não pode entrar.
Por favor deixe-me explicar.
É só um minuto.
Por favor!
Hartley...
...temos uma visita.
Como disse que se chamava?
Mitchell Stevens.
Os Walkers enviaram-no.
Quer um chá ou qualquer coisa?
Uma chávena de chá seria óptimo.
Importa-se que me sente
um pouco, Sra. Otto?
Quero falar consigo.
Os Walkers falaram muito bem de si.
- O senhor foi contratado?
- Sim.
O filho deles morre e eles
contratam um advogado?
Quero que fique claro que o meu
trabalho é representar os Walkers
apenas na revolta
e não no sofrimento.
O que eles vão conseguir com isso?
Sente revolta,
não sente, Sra. Otto?
É por isso que estou aqui.
Para dar voz à sua revolta.
Para ser a sua arma contra
quem quer que tenha feito...
aquele autocarro sair da estrada.
A Dolores?
Acredito que Dolores estava
a fazer exactamente o mesmo
que fez durante muitos anos.
Além do mais, o seguro da escola
quanto à Dolores, era mínimo.
Poucos milhões no máximo.
As grandes fontes de dinheiro
são a cidade,
ou a empresa que fez o autocarro.
Então acha que outra pessoa
causou o acidente, Sr. Stevens?
Sra. Otto, não existem acidentes.
Esta palavra não significa
nada para mim.
Pelo que sei, alguém,
em algum lado,
tomou a decisão de cortar despesas.
Alguma empresa ou agência corrupta
considerou que os custos variavam
entre um parafusos de 10 centavos
e um acordo extra-judicial de
um milhão de dólares.
E decidiram sacrificar algumas
vidas pela diferença.
Isto é o que foi feito.
Já vi isso acontecer muitas vezes.
Mas a Dolores disse que
passou por uma poça de gelo
e perdeu o controle do autocarro.
Sr. Otto, há quanto tempo a Dolores
conduz aquele autocarro?
Quantas vezes ela fugiu
ao perigo?
Mas não naquela manhã!
Alguém calculou previamente
quanto custaria
sacrificar a segurança.
É a coisa mais cínica que
pode imaginar
mas é totalmente verdade.
E agora...
Cabe a mim assegurar a responsabilidade
moral nesta sociedade.
Então o senhor é mesmo
aquilo que precisamos.
Não é isso que o senhor quer que
acreditemos, Sr. Stevens?
Que sabe o que é
melhor para nós?
Ouça-me, Sra. Otto!
E ouça-me com atenção.
Sei realmente o que é melhor.
Acredite em mim.
Enquanto estamos aqui a conversar
a cidade, o conselho escolar e
o fabricante daquele autocarro
estão a reunir o grupo de advogados
para negociar com pessoas tão
abaladas pelo luto quanto vocês.
E isso deixa-me
muito, muito irritado!
É por isso que vim até aqui.
Se toda a gente tivesse feito
o seu trabalho com integridade,
o seu filho estaria são e salvo
na escola, esta manhã.
Eu prometo que vou procurar
e revelar quem foi
...que não fez bem o seu trabalho.
Quem é responsável por esta...
...tragédia.
E então em seu nome,
e em nome dos Walkers,
e no nome de quem decidir
juntar-se a nós,
vou processar.
Vou processar por negligência
até eles sangrarem.
Quero que esta pessoa vá para
a cadeia para o resto da vida.
Quero... quero que morra lá.
Não quero o dinheiro dele.
É improvável que alguém vá
para a prisão, Sra. Otto.
Mas ele ou a empresa dele
irá pagar de outras formas.
E nós devemos fazê-los pagar!
Não pelo dinheiro ou como
compensação pela perda do seu filho.
Isso não pode ser compensado.
Mas pela protecção de outras
crianças inocentes.
Veja, não estou aqui apenas
por causa da sua ira...
Mas também pelo futuro.
E cobra caro?
Se vocês concordarem que eu
vos represente neste processo
não exigirei pagamento
até que ganhemos o caso.
Aí ficarei com um terço
da indemnização.
Se perdemos, os meus serviços
não vos custarão nada.
Este é o meu acordo padrão.
Tem esse acordo consigo?
Sim, tenho, está no meu carro.
Volto num minuto.
De qualquer forma, devem ter
tempo para discutir isto sem mim...
antes de tomar uma decisão.
Fiz tudo que um pai que ama
a filha viciada em drogas...
deve fazer.
Enviei-a para os melhores hospitais.
Fomos aos melhores médicos.
Não adiantava, duas semanas depois...
ela estava de volta às ruas.
E na vez seguinte que a via,
ligava-me a pedir dinheiro,
dinheiro para a escola...
Dinheiro para um novo tipo
de terapeuta...
Dinheiro para um bilhete de avião
para casa...
"Pai, por favor, deixa-me voltar
para casa. Preciso de te ver."
Mas ela nunca voltava para casa!
Eu ia sempre ao aeroporto,
mas ela nunca estava lá.
Vivi dez anos disto.
Dez anos de mentiras...
A imaginar o que aconteceria
se eu não mandasse o dinheiro.
A arrombar portas...
Arrastando-a de apartamentos
infestados por ratos...
Explicando a alguém
que não era possível
que fosse a minha filha que eles
viram num filme pornográfico.
Raiva e falta de esperança
faz o amor transformar-se.
Transformar-se em quê?
Transformar-se numa raiva dolorosa.
Olá, Nicole!
Eles acabaram de comer!
Estava bom?
Claro que estava.
Volto antes das nove, ok?
- Adeus!
Vamos.
- Esperaste muito?
- Um pouco.
Tens de fumar?
O Wendell consegue perceber
se alguém esteve a fumar.
O que é isto?
O Wendell pôs algum esmalte
naquela racha da banheira.
Quer dizer que não posso
tomar banho?
Podes, já deve ter secado.
- Quando é que ele volta?
- Depois do jogo, acho eu.
Ah, o jogo.
"O Flautista de Hamelin."
"Hamelin é uma cidade em Brunswick.
Perto da famosa Hannover.
O rio Weeser, profundo e largo,
banha o seu lado sul.
Um lugar agradável, como nunca viu,
mas quando começa a minha cantiga..."
O que é cantiga?
É como se fosse uma música.
"Há quase quinhentos anos, ver
as pessoas da cidade sofrer tanto...
por causa de animais daninhos
era penoso."
O que são animais daninhos?
Ratos!
"Eles lutavam com os cães
e matavam os gatos.
E mordiam os bebés nos berços.
E comiam o queijos dos barris.
E bebiam a sopa das cozinhas
com conchas.
Abriam as caixas de peixes
salgados.
Faziam ninhos dentro dos chapéus
dominicais dos homens.
E até estragavam a conversa
das mulheres,
ao afogar as suas vozes
com gritos e guinchos.
Em cinquenta diferentes
formas e tons."
- Nicole.
- Sim, Mason?
Posso sentar-me ao teu lado
amanhã no autocarro?
Pensei que tu gostavas de te sentar
lá ao fundo para acenares ao teu pai.
Quero sentar-me
ao teu lado amanhã.
- Ok
- Nicole?
O Flautista levou as crianças embora
porque as pessoas da cidade
não lhe pagaram?
Foi isso.
Bem, se ele fazia magia...
se ele podia mandar as crianças
para a montanha...
porque é que ele não podia usar
a sua flauta mágica
para fazer as pessoas pagarem...
por ele se ter livrado dos ratos?
Porque...
Ele queria que eles fossem punidos.
Então ele era mau?
Não, não era mau...
Apenas estava muito... muito zangado.
Posso continuar a ler?
Em que estás a pensar?
Amanhã vou levar o Sean ao
autocarro e ele não vai querer ir.
Ele nunca quer.
Ele vai chorar. Ele não quer
ficar afastado de mim.
Porque ele sente a tua falta.
É natural.
O teus filhos nunca choram?
Provavelmente é porque eles sabem
que eu vou estar atrás do autocarro.
Eles anseiam por isso.
Tal como nós
ansiamos por isto.
Já vais?
É melhor eu voltar. Como te disse
a Nicole tem que estar em casa às...
- Boa noite, Billy!
- Boa noite, Risa!
- Tem a certeza?
- Tenho.
É que parece... algo... estranho.
- Porquê?
- Não sei.
Nicole, vou juntar estas coisas
e empacotar tudo.
Dar para a caridade da igreja.
Quer dizer...
Não há problema a menos que
aches estranho vestir isso.
Não!
Não... quer dizer... eu...
Eu lembro-me da Sra. Ansel usar
algumas destas coisas mas...
...não me sinto mal com isso.
Eu gostava muito dela.
Ela gostava muito de ti.
Acho que ela própria
te teria dado estas coisas
se ela não tivesse engordado
e se tornado...
O que quer dizer com "engordado
e se tornado"?
Não sei bem.
Estive a ouvir a música em que
vocês estavam a trabalhar.
Tive umas ideias.
- Vê se eles gostam.
- Isso é bom. Obrigado.
Havia um sussurro que
parecia um alvoroço
de alegres multidões a arfarem
e a empurrarem-se.
Pequenos pés tamborilavam,
sapatos de madeira ressoavam.
Pequenas mãos aplaudiam e
pequenas línguas tagarelavam.
E como aves numa quinta
quando a cevada está espalhada,
as crianças saíram a correr.
Todos os pequenos rapazes
e raparigas,
com bochechas rosadas
e cachos de cabelo dourados.
Olhos brilhantes e
dentes como pérolas.
Pulavam e saltavam,
estavam alegremente a seguir
a música maravilhosa
...com gritos e risos.
Quando chegaram ao
sopé da montanha,
um maravilhoso portal abriu-se.
Como se uma caverna subitamente
tivesse surgido.
E o Flautista avançou e
as crianças seguiram-no.
E quando todos, até ao último,
entraram,
a porta na montanha
fechou-se rapidamente.
Eu disse todos?
Não! Um era aleijado,
e não podia dançar o caminho todo.
E nos anos seguintes se o
culpassem pela tristeza,
ele costumava dizer:
Está um tédio esta cidade desde
que os meus companheiros se foram.
Não posso esquecer
que fui privado
de todas as lindas visões
que eles tiveram,
que o Flautista me tinha prometido
também.
Eles nos guiaria, disse ele,
para uma terra maravilhosa.
Perto da cidade."
Onde a água jorrava
e árvores de fruto cresciam.
E as flores tinham
uma bela cor.
E tudo era estranho e novo.
Quando cheguei ao fim da
estrada Bartlet
tinha metade da minha carga.
Deixa-me ver... vinte...
Não...
Vinte e duas crianças a bordo.
Eles...
Iam para os seus lugares
na estrada principal,
das terras mais baixas e pequenas
ruas que saíam dela.
Grupos animados de três
ou quatro crianças.
Como amoras à espera de ser colhidas.
Era assim que eu pensava
neles às vezes.
Como amoras?
Como se os estivesse a pôr
num grande cesto,
despojando a colina
das suas crianças.
De qualquer forma, a próxima paragem
era na "Bide-a-While"
que pertence e é gerida por
por Risa e Wendell Walker.
A Risa tinha ido com o Sean até à
estrada, como era costume.
O Sean tem algum tipo de
problema de aprendizagem.
Está mais atrasado
que as outras crianças...
da idade dele na escola
e é demasiado nervoso
para praticar desportos.
Criança estranha.
Mas, sabe, não era motivo para
não se gostar dele.
- Bom dia, Dolores.
- Olá, Risa.
Os teus pés não estão a congelar?
- Estão.
- Quero ficar contigo.
Vamos, querido, vamos.
Vamos, Sean, senta-te ao meu lado.
- Ele está bem?
- Não sei.
- Febre?
- Ele não está doente nem nada disso.
É apenas uma manhã má.
Sabes como é.
Eu nunca tive uma manhã má.
Não enquanto tivesse o meu
autocarro escolar para conduzir.
Não enquanto tivesse as minhas crianças.
Tudo bem, Sean?
Acalmem-se aí ao fundo. Eu avisei!
Vão a pé para a escola
se não tiverem cuidado.
Não queremos isso.
O dia está bem frio.
Não é, "Urso"?
Ai Jesus... ai Jesus!
Sabia que cada vez que entro
num destes voos...
para resgatar a Zoe,
lembro-me de um Verão em que
quase a perdemos.
Ela tinha três anos.
Foi de manhã numa pequena casa
que costumávamos alugar.
Estávamos a dormir
na cama todos juntos.
Foi uma época maravilhosa
das nossas vidas.
Ainda achava que tínhamos
um futuro juntos.
Nós os três.
Alguma vez chegou a lá ir?
Acho que não.
Lembro-me de ter acordado
com o som da respiração da Zoe.
Estava pesada.
Olhei e percebi,
ela estava a suar e toda inchada.
Agarrei nela e corri
para a cozinha.
Molhei o rosto dela com água.
- O que tinha acontecido?
- Eu não sabia.
Estava totalmente em pânico.
Pensei que ela tinha sido
mordida por algum insecto.
Mas não havia um médico perto.
O hospital mais próximo ficava
a 60 quilómetros.
Ela continuava a inchar.
A Klara tomou-a nos braços e
tentou amamentá-la,
enquanto eu ligava para o hospital.
Finalmente consegui um médico.
Ele presumiu que havia um ninho
de crias de viúva negra no colchão.
Ele disse que tinham que ser crias,
senão com o peso corporal da Zoe,
ela estaria morta.
Ele disse que tinha que ir
com ela para o hospital.
Ele disse:
"Sr. Stevens há boas hipóteses
de cá chegar
antes que a garganta dela se feche.
Mas é muito importante
mantê-la calma."
Então perguntou se havia
um de nós
com quem ela se sentisse mais calma.
Eu disse "Sim, comigo", o que
era verdade, porque...
naquele exacto momento,
os olhos da Klara...
mostravam muito medo.
E o medo é contagioso.
Eu era melhor actor, só isso.
E a Zoe...
amava-nos por igual naquela época,
Tal como actualmente
nos odeia ambos por igual.
Enfim, o médico disse que eu
devia pô-la no meu colo...
e deixar a Klara
conduzir até o hospital.
Disse-me para levar uma
faca pequena bem afiada.
Ele disse que tinha que ser limpa.
Não havia tempo de esterilizar
adequadamente.
Ele explicou-me como fazer uma
traqueotomia de emergência.
Como cortar a garganta
sem que ela sangrasse até à morte.
Ele disse: "vai correr muito sangue."
Eu disse que pensava que
não conseguia fazer aquilo.
Ele disse: "Sr. Stevens...
se a garganta fechar e a
respiração parar,
vai ter que fazer."
"Vai ter cerca de um minuto e
meio, talvez dois minutos...
e ela provavelmente vai estar
inconsciente quando fizer."
"Mas se conseguir fazê-la,
estar calma e relaxada,
sem deixar o coraçãozinho dela
bater rápido demais
e espalhar o veneno,
pode ser que cheguem cá antes.
"Agora vão andando",
disse ele, e desligou.
Foi uma viagem inesquecível.
Eu estava... divido em duas partes.
Uma parte era o pai a cantar
para a sua filhinha.
Outra parte era...
o cirurgião, com uma faca,
pronto para lhe cortar a garganta.
Esperei pelo momento...
em que a respiração da Zoe parasse,
para fazer a incisão.
O que aconteceu?
Nada.
Nós chegámos ao hospital a tempo.
Não tive que ir tão longe quanto
estava preparado para ir.
Mas estava preparado para ir até o fim.
Eu sabia que estarias aqui.
- Vais ao funeral?
- Passei na estação de autocarros...
...há pouco...
fiquei a olhar para o autocarro.
Quase que podia ouvir as
crianças dentro dele.
Havia lá um advogado, que disse
que vocês o contrataram,
é verdade?
Algo pode ter acontecido,
o Sr. Stevens disse que iria descobrir.
Estás a falar de quê, Risa?
Foi um acidente.
O Sr. Stevens disse que alguém
não pôs um parafuso no autocarro.
Eu fiz manutenção ao autocarro, Risa.
Na oficina.
Ele não tinha qualquer problema.
E se o rail não era
suficientemente forte?
Acreditas nisso?
Tenho que acreditar.
- Porquê?
- Porque tenho.
Bem, eu não tenho.
É verdade que deste à Nicole
uma camisola da Lydia?
E que ela a usava quando
o autocarro teve o acidente?
É
Porque fizeste isso,
Billy?
O quê? Achas que isso causou
o acidente, Risa?
Que trouxe azar?
Precisas mais de uma bruxa
do que de um advogado.
Talvez sejam a mesma coisa.
Sabes do que vou sentir falta,
mais do que fazer amor?
Das noites em que não conseguias
fugir ao Wendell.
As noites em que eu ficava sentado
nesta cadeira por uma hora.
A fumar um cigarro, a lembrar-me
de como era a minha vida.
A mente é gentil.
Tens tanta sorte.
Nem te tentes lembrar.
Pensa apenas em ficar boa,
Nicole, só isso.
Espera só até veres o que temos
à tua espera em casa.
O que achas, Nicole?
Da rampa?
É escorregadia.
Muito escorregadia.
Gostas da cor?
É boa.
Posso pintar de outra cor,
se quiseres.
É fácil fazer isso.
Estou com dúvidas sobre aquele verde.
Não tenho a certeza da cor.
E alarguei algumas portas também.
Olá!
- Ok.
- Olá, Mitch!
Acabámos de trazê-la para casa.
Ela está bem.
Bem, não sei, ela ainda não viu.
Não falámos sobre isso.
Óptimo! Adeus.
- O que achas?
- Esta porta precisa de uma tranca.
Claro, vou resolver isso agora.
Posso vir visitar-te?
Tens de vir. E podes dormir
comigo na minha cama, certo?
Está alta demais.
Nunca a vou alcançar.
É melhor ir buscar
algum estuque.
Então...
Gostaste do teu novo quarto?
É interessante.
O teu pai passou todo
o tempo livre dele aqui.
Ele queria que estivesse
absolutamente perfeito.
Sinto-me uma princesa.
O que é isso?
Isto é...
...um presente.
Teu?
Não, do Sr. Stevens.
Era ele ao telefone agora.
Ligou para saber como estavas.
- Quem é esse Sr. Stevens?
- É advogado.
- É o nosso advogado.
- Tu e a mãe têm um advogado?
Bem... sim, ele é teu advogado também.
Meu advogado? Porque é que eu
preciso de um advogado?
Talvez não devêssemos
falar nisso agora.
Mal chegaste a casa.
Estás com fome, querida?
Queres que prepare alguma coisa?
Não.
Que é isso de advogado?
Ele é um homem muito gentil.
E sabia que tu irias precisar do computador
para os trabalhos da escola.
Tem até um programa para te
ajudar a compor as tuas músicas.
"Pais. Mães."
"Tios. Primos."
"Famílias às dezenas e dúzias."
"Irmãos, irmãs."
"Maridos. Esposas."
"Seguiram o flautista para
o resto da vida."
Bem, Nicole. Estava há muito
para te conhecer.
Não apenas pelas coisas boas
que ouvi sobre ti,
Mas porque...
Bem, eu sou o advogado
que te está a representar.
E à tua mãe e ao teu pai.
E várias outras pessoas da cidade.
Nós estamos a tentar obter,
mesmo que miserável,
alguma compensação...
pelo que sofreste.
Ao mesmo tempo,
assegurar que um acidente como
este nunca mais aconteça.
Eu não gosto de pensar
no acidente.
Nem me lembro do que aconteceu.
Além do mais...
isso apenas faz as pessoas
sentirem pena de mim e..
- Tu odeias isso.
- O que ela quer dizer é...
As pessoas podem ajudar, Nicole.
Quero dizer, eles vêem-te
na cadeira de rodas...
e vão sentir pena de ti.
Eu não te conhecia,
nem sabia como a tua vida antes do
acidente era promissora e excitante.
Mas ouve, até eu sinto pena de ti.
O que quer que eu faça
por si, Sr. Stevens?
Eles trabalham para as pessoas
que estamos a tentar processar.
Entende, o trabalho deles é
minimizar os danos.
O nosso é tentar maximizá-los.
É assim que tens que pensar, Nicole.
São pessoas a fazer o seu trabalho.
Não há pessoas boas ou más.
É apenas o nosso lado
ou o lado deles.
- Não vou mentir.
- Não quero que mintas.
Não interessa o que perguntarem,
vou dizer a verdade.
Claro. Preciso que digas a verdade.
E eu estarei lá para te aconselhar.
Vai haver uma estenógrafa do tribunal
que vai anotar tudo.
E é isso que vai para o juiz
antes do julgamento ser marcado.
E vai ser assim com todas as partes.
Vão depor os Ottos, os Walkers,
a Dolores, os teus pais.
Mas eu vou fazer com que tu
sejas a última.
Porquê?
Para que possas recuperar.
Para que tenhas condições
de ir lá e fazer isto.
Porque não será fácil, Nicole.
Entendes isso?
Quando é que eles vão
decidir os danos?
Depende. Isto pode arrastar-se
por um bom tempo.
Mas vamos lá estar no final, Sam.
Não se preocupe.
Estou aqui para falar sobre
os seus filhos, Sr. Ansel.
- O meu nome...
- Não quero saber o seu nome.
Entendo.
Não, não entende.
Afaste-se do autocarro.
Eu posso ajudar.
Só se fizer os mortos ressuscitar.
Tome, pode mudar de opinião.
Mitchell Stevens, advogado.
Diga-me, processava-me
se eu o espancasse?
E quero dizer bater tanto,
que mijaria sangue e não
poderia andar durante um mês.
Porque é isso que
estou prestes a fazer.
Não, Sr. Ansel!
Eu não o processaria!
Deixe-nos em paz, Stevens.
Deixe em paz as pessoas
desta cidade.
O senhor não pode ajudar.
Vocês podem ajudar-se uns aos outros.
Várias pessoas da cidade...
...concordaram que eu as
representasse...
...no processo de negligência.
Mas o seu caso individual,
seria mais forte se eu vos
pudesse representar...
- Juntos, como um grupo.
- Caso?
Os Walkers concordaram,
os Ottos concordaram,
Os pais da Nicole Burnell.
É importante que nós comecemos
os procedimentos imediatamente.
Coisas são encobertas!
Pessoas mentem!
Por isso devemos começar a nossa
investigação rapidamente.
Antes que as provas desapareçam.
Era isso que eu estava a fazer aqui.
Olhe, eu conheço Risa
e Wendell Walker.
Eles não iam contratar a
porra de um advogado.
Os Ottos, não quereriam nada consigo
Não somos uns campónios que podem ser
enganados por alguém da cidade.
Está com raiva, Sr. Ansel, e
deve a si mesmo sentir-se assim.
Tudo o que estou a dizer é...
deixe-me direccionar a sua raiva.
É a minha filha.
Ou talvez a polícia para me
dizerem que a acharam morta.
Ela é viciada em drogas.
Porque me está a dizer isso?
Porque estou a dizer isto,
Sr. Ansel?
Porque todos nós perdemos
as nossas crianças.
Elas estão mortas para nós.
Elas estão a matarem-se nas ruas.
Vagueiam como zombies
em centros comerciais.
Algo terrível está a acontecer
e está a levar as nossas crianças.
É tarde demais.
Elas foram-se.
Chamada a cobrar de Zoe,
o senhor aceita?
Pai?
Sim.
Estou a ligar porque tenho
uma novidade para ti, pai.
Uma grande novidade.
- Novidade?
- Queres ouvir?
Quero, diz a tua novidade, Zoe.
Tu achas sempre que sabes
o que eu vou dizer...
antes de eu falar,
não é, pai?
Achas sempre que estás
um passo à minha frente.
O advogado!
Diz a tua novidade, Zoe.
Ok, ontem fui vender
o meu sangue.
É assim que estou.
Estou nesta porra de cidade...
e estou a vender o meu sangue.
Isso não é novidade, Zoe.
Não, mas isto é,
eles não aceitaram o meu sangue.
Sabes o que isso significa, pai?
Consegues entender?
O meu teste deu positivo.
Sim.
Bem-vindo aos tempos difíceis, pai.
O que queres que faça, Zoe?
Eu faço o que tu quiseres.
- Preciso de dinheiro.
- Para quê?
Não, não me podes perguntar
isso! Já não podes!
Perguntaste o que queria,
não para que o queria...
Eu quero dinheiro.
Tens um exame de sangue?
Não acreditas em mim?
Porra, não acreditas em mim?!
Claro que acredito em ti.
Só achei que tu devias
fazer outro teste...
pode dar-se o caso de
estar errado.
Eu gosto quando tu
não acreditas em mim, pai.
É melhor do que não acreditares
mas fingires que acreditas.
Estou a ouvir a tua
respiração, pai.
Sim, também consigo ouvir
a tua respiração.
Meu Deus! Estou com medo!
Eu amo-te, Zoe.
Em breve vou estar aí.
Vou cuidar de ti.
Não interessa o que acontecer,
vou cuidar de ti.
Tenho uma pergunta para si,
Sr. Stevens.
Sim, Dolores. O que é?
Eu disse-lhe que...
ia a 80 Km/h quando
o autocarro saiu da estrada.
E é disso que eu me lembro.
Mas como é que posso provar isso?
O Billy Ansel vai insistir
que ia a 80 km/h...
como sempre fez todas as manhãs
nos últimos 15 anos.
Ele sabe isso? O Billy?
- Sim, sabe.
- Ele disse isso?
- Falou com o Billy?
- Falei.
E ele disse-lhe que iria
dizer isso?
Sra. Driscoll...
Se o Billy não se apresentar para
dizer isso no tribunal então...
vou intimá-lo e vou obrigá-lo...
a testemunhar sobre isso.
Mas para conseguir isso,
a senhora tem que me deixar abrir
um processo em seu nome...
por inflicção negligente
de dano emocional.
Porque é muito óbvio para mim
e para outras pessoas,
a magnitude, a clara
magnitude do seu sofrimento.
- Que outras pessoas?
- O quê?
Quem anda a falar do que
eu tenho sentido?
Quem se importa
com o que estou a sentir?
Dolores, as pessoas têm que
saber do seu sofrimento.
E eles não vão entender
até eu limpar o seu nome.
O seu bom nome,
de uma vez por todas.
Vai deixar-me fazer isso?
Vai deixar-me fazer a
minha parte?!
Dolores... Não!
Ouviu o que o Abbot disse.
O Abbot disse que o verdadeiro júri
dos pares de uma pessoa...
é a população da sua cidade.
Só ela.
As pessoas que a conhecem
desde que nasceu.
Doze estranhos não podem decidir
a sua inocência ou culpa.
Foi o que ele disse, não foi?
O Abbot percebe destas coisas.
Eu lembro-me...
de virar o volante para a minha
esquerda,
e meter o pé no pedal de travão.
Eu já não o conseguia controlar.
O autocarro era como aquela
grande onda... prestes a
abater-se sobre nós.
"Urso" Otto.
Os rapazes Lambstom.
Os Hamiltons...
Os Prescotts.
Rapazes e raparigas adolescentes
da estrada Bartlet Hill.
Pete... Suzie...
...Laurel.
Rick... Sean Walker...
...Nicole Burnell.
As gémeas de Billy Ansel,
Jessica e Mason.
Todas as crianças da minha cidade.
Então o que aconteceu?
Olá, Billy, entra!
Queres uma chávena de chá, Billy?
Há uma fatia de bolo para ti.
Não, não, obrigado.
Então, o que te traz aqui hoje?
Vou dizer a verdade, Sam...
É sobre este processo...
em que vocês se envolveram.
Quero que vocês desistam
deste processo.
Isso não é problema teu, Billy.
Bem, é problema meu, sim.
Não vejo como.
Muitas pessoas desta cidade se
envolveram em processos.
Não somos os únicos.
Olha. Eu entendo como
te sentes.
Como?
Bem... tem sido tão deprimente...
Esta é a realidade. Tu não
podes mudar isso só porque...
achas que é uma má ideia.
Porque não?
Porque isto é o que nós
temos que fazer.
Eu não quero ter nada
a ver com isso.
Tudo bem. Então fica fora disto.
Eu tentei ficar fora disto.
Só que não é tão fácil assim.
Vocês conseguiram este advogado,
Mitchell Stevens.
E daí? Muita pessoas arranjaram
advogados.
Mas é ele quem me vai
intimar, Sam.
Ele vai-me forçar a testemunhar
no tribunal.
Ele apareceu na oficina
hoje à tarde.
Deu-me esta notificação.
Porque é que ele faria isso?
Quer dizer... tu não tens nada...
a ver com o acidente.
Porque eu estava atrás do autocarro.
Eu vi a coisa acontecer.
Agora, este filho da puta
intima-me e obriga-me
a reviver tudo outra vez.
E agora todos os outros advogados
vão imitá-lo
e tentar a mesma coisa.
Isso não vai acontecer.
O caso do Mitch Stevens é pequeno
comparado com alguns dos outros.
Foi o que ele me disse.
Tudo que ele precisa é que
tu digas o que viste naquele dia...
quando estava atrás do autocarro.
Eu sei que é doloroso.
Há advogados a processar advogados
porque algumas pessoas...
foram tão estúpidas que assinaram
com mais do que um dos canalhas.
Há pessoas a apontar dedos...
A fazer acordos colaterais...
à procura das percentagens.
Sabes, se vocês dois
desistirem do caso,
os outros vão ganhar juízo e...
Sabes, vocês são pais bons e
sensíveis, tu e a Mary.
As pessoas respeitam-vos.
Não, Billy. Nós não vamos
desistir do processo.
Tu sabes que nós precisamos
muito do dinheiro.
Porquê? Vocês receberam dinheiro do
seguro da Dolores, da direcção escolar.
Todos nós recebemos.
Não é suficiente. Temos uma conta
de hospital de Nicole.
Eu pago a conta da Nicole
se for esse o problema.
Eu até vos dou o dinheiro
que recebi pelos meus filhos.
Era assim que nós
costumávamos fazer, lembras-te?
Um ajudava o outro.
Porque isto era uma comunidade.
Desculpa!
Como está a Nicole?
Está a descansar no quarto.
Dá-lhe cumprimentos meus.
Estamos a continuar com as nossas
vidas, Billy!
Talvez seja altura de tu
continuares com a tua.
Estás a dormir?
Nicole, amanhã o Sr. Stevens quer
que tu dês o teu depoimento,
no centro comunitário.
Eu pensei em levar-te.
Óptimo.
Tu pareces...
Não sei.
Distante, acho eu.
É difícil falar contigo.
Nunca precisámos de falar muito,
não é pai?
O que queres dizer?
Quero dizer que sou a rapariga da
cadeira de rodas agora.
E é difícil fingir que sou
uma bela estrela de rock.
Lembras-te, pai?
O lindo palco que farias para mim.
Ias iluminar o palco apenas
com velas.
Eu vou-te levar mais ou menos
às 9:30 da manhã.
Está bem para ti?
Óptimo.
"Quando eles chegaram ao
sopé da montanha,
um portal maravilhoso abriu-se."
"Como se uma caverna tivesse
aparecido repentinamente."
"E o flautista avançou e
as crianças seguiram-no."
"E quando todos, até o último,
entraram
a porta na montanha
fechou-se rapidamente."
"Eu disse todos?"
"Um era aleijado."
"E não podia dançar o caminho todo."
Nicole, se pudermos continuar...
Naquela manhã, houve uma altura
em que saiu de casa dos seus pais?
Sim
Que horas eram?
Cerca de 8:30 da manhã.
Havia alguém à espera
do autocarro consigo?
Não, eu estava sozinha.
A Minha irmã Jane estava doente e
ficou em casa naquele dia.
Notou alguma coisa de diferente a
respeito da motorista,
a Sra. Driscoll?
Ou no autocarro, ou naquela manhã em
particular?
Tipo o quê? Não me lembro
de muita coisa.
Protesto contra esta questão.
Anote por favor.
O autocarro veio à hora certa?
Sim.
Onde se sentou naquela
manhã específica?
No meu lugar de sempre.
Primeiro banco do lado direito.
E de acordo com as suas
recordações,
não havia nada de fora do comum
na motorista naquela manhã?
Até ao acidente? Não.
Sim!
Houve um cão castanho que correu
pela estrada, lá em cima.
A Dolores reduziu a velocidade
para não o atropelar.
E ele correu para as árvores.
E então a Dolores dirigiu-se para
a estrada Marlowe como sempre.
Eu lembro-me disso.
Estou-me a lembrar mais ou menos.
- Está?
- Sim!
Note que ela disse "mais ou menos"
e não "completamente".
Como estava o tempo?
Estava a nevar...
A menos que o relatório do Bureau
Nacional do Tempo para o distrito
no dia 6 de Dezembro, conste dos autos,
eu protesto contra esta pergunta.
Vou registar isso.
Tudo bem, então. Agora que a sua
memória parece estar a melhorar,
pode dizer-nos o que mais
viu naquele momento?
"É um tédio esta cidade desde
que os meus companheiros se foram.
Não posso esquecer que
fui privado
de todas as lindas visões
que eles tiveram,
que o Flautista me tinha
prometido também."
Nicole?
Eu estava com medo!
Porque estava com medo?
Isto foi antes do acidente,
Nicole, está a entender
o que estou a perguntar?
Sim, entendo.
Porque estava com medo?
A Dolores estava a conduzir
rápido demais.
A Sra. Driscoll estava
conduzir rápido demais?
O que a fez pensar
isso, Nicole?
O velocímetro.
Era uma descida naquele ponto.
Podia ver o velocímetro?
Sim.
Eu olhei...
Lembro-me claramente agora.
Parecia que íamos a descer
a colina rápido demais.
E eu estava com medo.
A que velocidade diria que
a Sra. Driscoll ia?
Tanto quanto se puder lembrar.
115 Km/h.
115 Km/h?
- Tem a certeza disso?
- Absoluta.
Então acredita que o autocarro
conduzido pela Sra. Driscoll
circulava a 115 Km/h
nesse momento?
Eu disse que tinha a certeza.
O velocímetro era grande e
fácil de ver de onde eu estava.
Viu o velocímetro?
Sim.
Disse alguma coisa
à Sra. Driscoll?
Não.
Porque não?
Porque estava com medo.
E não houve tempo.
Não houve tempo?
Não.
Porque o autocarro saiu da estrada
e bateu.
Lembra-se disso?
Sim...
Agora lembro-me.
Agora que lhe estou a contar.
Tem alguma pergunta, Sr. Stevens?
"E porque eu menti, só ele sabia.
"Mas da minha mentira,
isto tornou-se verdade.
"Aqueles lábios dos quais ele
extraiu a sua melodia,
"estavam congelados,
como uma lua de inverno."
Sr. Stevens?
Não tenho nenhuma pergunta.
Não tenho...
nenhuma pergunta.
Obrigado, Nicole.
Darias uma grande jogadora
de poker, rapariga.
Obrigada.
Agora vamos, pai.
Não sei o que ela fez ali...
- Ela está a mentir.
- Não interessa se está a mentir ou não.
O processou morreu.
O processo de todos morreu.
Esqueça.
Diga aos outros para esquecer.
Acabou.
Agora, Sam, com o que tem
que se preocupar é:
porque mentiu ela?
Qualquer criança que
faça isso com um pai...
não é normal, Sam!
Achas que ele nos deixa
ficar com o computador?
Bem...
Foi bom encontrá-lo de novo,
Sr. Stevens.
Foi bom encontrá-la
de novo, Ally!
- Allison.
Dê cumprimentos meus à Zoe.
Darei.
Espero que ela melhore.
Cuidado onde pisam.
Muito obrigado.
O que é isso?
Bom dia.
Como estão?
Cuidado onde pisam.
Bom dia. Precisa de ajuda
com esta mala?
Não? Ok. Muito obrigado.
Bom dia. Cuidado onde pisa.
Assim.
Muito obrigado. Tenha cuidado
com onde coloca o pé, agora.
Obrigado. Posso ajudar com a
mala, senhora?
Não?
Ok, muito obrigada.
Quando a vê...
dois anos depois...
pergunto-me se
percebeu uma coisa.
Pergunto-me se compreende...
que todos nós...
a Dolores, eu...
as crianças que sobreviveram...
as crianças que não sobreviveram...
éramos todos cidadãos de uma
cidade diferente agora.
Um sítio com as suas próprias
regras especiais
e as suas leis especiais.
Uma cidade de pessoas a viver
num futuro radioso,
"Onde a água jorrava
e cresciam árvores de fruto."
"E as flores desenvolviam
uma linda cor."
"E tudo... era estranho e novo."
"Tudo era estranho e novo."
Revisão, correcções e sincronização:
caligiuri